muito bom, vamos começar então o quarto bloco E agora mão a maçã okay?
Eu falei pra vocês nos blocos anteriores de vários trabalhos, né?
Que vocês podem fazer?
Okay e vamos então falar do crédito extemporâneo
que que é extemporâneo fora do tempo,
né?
Muito bom? Por que Que uma empresa Renato vai ter crédito extemporâneo
por uma razão muito simples?
Eu pergunto pra vocês
olha, o diesel dá direito a crédito
lixa dá direito a crédito eletrodo dá direito a crédito.
Energia elétrica dá direito a crédito
Telefonia dá direito a crédito, resposta? Não sei.
Ah, muito bem, Cê fez uma pergunta e responde que não sabe não peraí né?
Brincando, né? Como eu sempre falo carma, né? Não é com ele. É com R? Carma, né?
Muito bom, vamos ver
qual é o segmento que a minha empresa atua?
Bom, aí eu vou saber se ela usa eletrodo ou não.
Não é se esse eletrodo compõe o produto que é soldado ou não
que que é feito Okay muito bem E é a mesma coisa com combustível
que também eu posso me creditar, né? Do i C m, s tá?
Eh. Então, meus caros,
muitas empresas acabam não se creditando de um monte de coisas, de insumos, né?
Vamos ser mais técnico, né?
Um monte de insumos Olha quando vocês forem visitar, né, Empresário,
estamos aqui porque mais que noventa e cinco por cento
das empresas não aproveitam todos os insumos que poderia aproveitar.
Olha que nem né.
Papo legal, né? O cara falou opa! Opa! Tô falando aí com né.
Com o figurão Bom e eu vou fazer uma pergunta, né?
Hoje eu tô com umas perguntas provocativas, né?
E vocês vão responder! Lógico que cada um, individualmente e tal. Mas
quantos de você já entrou na produção e foi acompanhar,
Acompanhar o que acontece com os insumos na linha de produção?
Muita gente vai vai me dizer Ah, Renato, mas na, na produção é barulhento, eh,
tem cheiro de fumaça ou né?
Ou sei, lá é sujo
ou não? Sei, né?
Algumas moças podem dizer ah, o pessoal lá da produção, quando a gente né passa,
eles ficam assobiando.
Tá tudo bem, vocês vão ter mil desculpas pra darem mil.
Só que, só que
nada justifica, nós que somos consultores, que somos da área fiscal,
da área contábil da área tributária, não conhecer o processo de produção,
porque se eu não conhecer, eu não sei se é eletrodo, dá direito a crédito ou não.
Eu não sei se lixa, dá direito a crédito. Eu não sei se óleo diesel dá direito a crédito
e Renato é lógico e não, eu tenho que ir lá dentro ver por que que esse que que eu?
Por que que a empresa compra um toneladas de lixa pra fazer o quê?
Pra brincar de lixar?
Não, lógico que não deve ser pra desbastar pra não sei o que que que ela faz do produto,
eu não sei meus cara,
vocês vão saber na linha de produção da empresa
para qual vocês trabalham ou ou ou prestarão Consultoria entendeu
Então tá aqui uma dica quando eu chegar numa empresa FA eu quero conhecer a produção.
Ah, então chegou uma borracha, né? Tá?
Mas vamos imaginar uma empresa de sapatos que fabrica sapatos, sei lá, chinelo,
botas, Enfim,
tá chegou a borracha! Bom a borracha é lógico, né?
O insumo que vai no sapato, no chinelo Tá legal?
Ah, mas também chegou Cola bom. E aí?
Eu posso só deixar a borracha e não colar o o o o o
couro o cor vinho plástico na Na na sola Não tem que colar.
Ah, tá vendo? Então eu tô vendo que a cola dá direito a CRE. Tá, Renato Isso é óbvio tá?
Tá legal? Tá bom?
A empresa compra muito cordão.
E agora
sim ela compra cordão. Pra quê?
Porque o cordão ela pega? Coloca no sapato lá né? Pra sapato de amarrar, né?
Tênis Tem muito cordão é tênis, tem que tá preso no pé ali e tal, pra não não soltar.
Principalmente em esportes como basquete, o cara pula muito né FUTEBOL?
Chuta muito também a bola se não tiver preso ali O tênis vai junto, né? Tá? Então
ah, pois é, É? Não, não, pois é, não.
Eu tenho que saber que esse cordão que a empresa compra é utilizado pra colocar, né?
No sapato
Ah, renato! Mas a empresa também compra muita tachinha lá Tá e aí ué, pode?
Tá pregando o O O o salto pode? Tá pregando o sapato também,
né? Ah, a empresa compra zíper, é o zíper.
É pra colocar do lado pra abrir o sapato, né, Abrir ou fechar né sapato
A empresa pode comprar elástico pra que?
Ué em vez de ter ZP tem elástico nas laterais, né? Ou até mesmo em cima, né?
Pra prender o pé?
Percebo meus casos, cada insumo. Hoje eu preciso saber o que que é.
Eu não posso só ficar presumindo. Ah, então ela compra isso. Ah, tá isso aí?
Não é isso aí não é. Isso, não tem nada a ver cada cadastro com né?
Com com com produção de sapato tem tudo a ver. Se eu entrar na produção, eu vou saber,
tá? Então vocês vão entrar na produção pra saber, okay E até mesmo quem.
Ou estiver contratando, vai falar. Pô, esse consultor é sério, né? Um cara não é! Não
é um cara mais preocupado, é um cara mais voltado, né?
Pro negócio não é que só vender, né? Bom. Conseguiu entrar na produção? Olhou, né?
EH eh o processo mapeou o processo de produção tá!
E aí vai pegar as notas fiscais de compra dos últimos cinco anos cinco anos?
Okay pega o registro de apuração
do I.
C, M S E DO I P I Tá e veja se a empresa tomou o crédito,
aproveitou o crédito de todos aqueles insumos que compõem o produto.
Okay
Meus carros
acreditem
a maioria dos
minimercados e são muitos, hein?
E são muitos a não sei quantos,
mas são muitos não aproveitam o crédito de C M s da energia elétrica.
Ah, Renato TEM I C M S alíquota do I, C M S.
Da energia elétrica de vinte e cinco por cento.
Opa numa conta, né? E supermercado gasta muito porque não pode desligar lá, né?
O os freezers que tem lá sempre batata congelada eh eh, eh pizza congelada.
Lasanha congelada, né? Aquelas coisas congeladas ou ainda mais
outros lá né? Balcões lá, refrigerados, que tem manteiga,
sei lá, queijo mussarela, presunto, né?
Então o registro tem que ficar ligado vinte e quatro horas por dia.
Trezentos e sessenta e cinco ou trezentos e sessenta e seis, né, dias,
por ano bissexto?
Tá,
imagina, Dá uma energia razoável, né?
O que existe é muitas empresas noventa e cinco por cento, né?
Das empresas no Brasil não aproveitam os créditos de I? C? M, s.
Não aproveite I C M S sobre telefonia, imagina uma empresa de vendas.
Basicamente você trabalha com telefone,
né? E não aproveita o i C M S da conta de telefonia?
Bom que que eu vou falar pra vocês sabe que eu vou falar?
Vai lá e faz esse trabalho vai lá, ajuda a empresa e ganha dinheiro!
Primeiro ajuda a empresa, depois cê ganha dinheiro Okay!